Wściekłem się i uderzyłem w ścianę
na początku liceum lub w ósmej klasie.
Miewałem poważne wybuchy gniewu.
Wściekanie się i uderzanie w coś
to dla mnie naturalny impuls.
Okładanie pięściami poduszki lub łóżka
to nie to samo, co cios w coś twardego.
Gdy uderzasz w coś twardego,
czujesz, że gniew znika,
bo wyładowujesz go za pomocą pięści.
Powoduje to szkody.
To naprawdę denerwujące, że to robię.
I nienawidzę tego.
Bardzo.
SKAUT W LATACH 2015 - 2017
Wciąż mam swoją odznakę.
Wykonujesz specjalne zadania
i dostajesz za to naszywkę.
Ta jest za łowienie ryb.
A ta chyba za obróbkę skór.
Łucznictwo.
Świetnie się bawiłem przy łucznictwie,
bo tylko ja trafiłem w środek tarczy.
To był nasz zastęp
zanim musieliśmy go zmienić.
Bo 420 oznacza marihuanę.
A nie chcesz mieć czegoś takiego
w organizacji Boy Scout.
Niemal codzienne
kłótnie z rodzicami są wyczerpujące.
I jeśli pójdziesz tam, gdzie...
otoczenie nie jest może lepsze, ale...
jest mniej kłótni...
To tak jakby zastąpić
jedno zło drugim.
A ja zastąpiłem kłótnie tym,
do czego doszło.
Z całego serca wolałbym kłótnie.
ZASTĘP
BĄDŹ PRZYGOTOWANY
Daję słowo, że zrobię wszystko,
by spełniać obowiązki wobec Boga i kraju
oraz by przestrzegać prawa skautów,
zawsze pomagać innym,
ćwiczyć ciało i umysł
i postępować etycznie.
SKAUCI WITAJĄ PREZYDENTA ROOSEVELTA!
Usiądźcie chłopcy.
Skauting się sprawdził.
Opiera się na współpracy.
Wiecie, co to oznacza.
Opiera się na duchu służby.
I sprawdzi się.
Wiadomości z ostatniej chwili
na temat Boy Scouts,
programu, którego misją
jest nauczanie młodych ludzi
wartości etycznych i moralnych.
Ta amerykańska organizacja
istnieje od ponad 100 lat...
Ma aktywa o wartości 1,4 miliarda dolarów,
w tym ziemię do biwakowania i wędrówek.
Boy Scouts of America
mierzą się dziś z kryzysem.
Ta 110-letnia organizacja
ogłasza upadłość.
HAŃBA
Ogłoszenie bankructwa
to jedyny sposób na poradzenie sobie
z rosnącą liczbą pozwów
o wykorzystywanie seksualne.
Witam! Nazywam się Rachel Rosenblatt.
Pracuję z Boy Scouts of America.
Wiem, że prowadzisz badania
dotyczące tej organizacji
i chciałam się dowiedzieć,
jak możemy ci pomóc.
Będę wdzięczna, jeśli do mnie oddzwonisz,
kiedy będziesz miał czas.
Mówi Rachel.
Hej, Rachel. Mówi Nigel Jaquiss.
Witaj! Jak się miewasz?
- Dobrze. A ty?
- Dobrze.
Chciałam zapytać, nad czym pracujesz,
abyśmy mogli pomóc.
Rozumiem. Zacznijmy od tego, że Boy Scouts
mają związki
z niemal każdym domem w Stanach.
Zainteresowanie organizacją jest ogromne.
Kojarzy się z szarlotką. Baseballem.
Mamą, czwartym lipca, amerykańską flagą
Normanem Rockwellem... Ze wszystkim.
Chcemy się upewnić,
że masz prawdziwe informacje.
- Leży to w interesie wszystkich.
- Oczywiście.
Wiem, że w trakcie istnienia
tej organizacji
było 130 milionów skautów,
a większość z nich
nie była wykorzystywana seksualnie.
Ale nie będę tego osładzać.
Wyrządzono wiele szkód.
Chcemy, żeby ludzie podejmujący decyzje
dali nam uczciwe wyjaśnienie tego,
jak do tego doszło.
O to więc proszę.
Nie sądzę, że jesteś prowokatorem,
ale nie chcę nikogo wrabiać.
Żeby nie pytano ludzi,
dlaczego nie zrobili więcej.
Nie chodzi zrobienie czegoś więcej,
tylko o brak wiedzy o problemach
w danym czasie.
Organizacja twierdzi,
że rzekome przypadki nadużyć
miały miejsce kilkadziesiąt lat temu
i że skauting jest bezpieczny.
Pracując jako reporter...
NAGRODZONY PULITZEREM REPORTER
...staram się zajmować historiami,
pytając,
czy przedstawiana przez nas relacja
jest prawdziwa.
Czy możliwa jest inna relacja?
Dorastałem w maleńkim miasteczku
w południowej Indianie.
W New Harmony.
W parku była fajna stara chata z bali.
Nie mogłem się doczekać,
aż będę na tyle duży,
by chodzić na zebrania
skautów w tej chatce.
Moi rodzice byli Brytyjczykami.
Byli starsi niż rodzice innych dzieci,
więc nie pasowaliśmy do reszty.
Jedyne, co nas łączyło,
to przynależność do Boy Scouts.
Mam trzech braci.
Wszyscy byliśmy skautami.
Myślę, że przyswoiłem sobie wartości,
których nauczają skauci.
Ciągłe pomaganie innym,
nie pozostawianie śladów,
zostawianie rzeczy w lepszym stanie
niż je zastałem.
Choć brzmi to banalnie,
przyswoiłem to sobie
i próbowałem żyć w taki sposób.
Rodzice dali tej organizacji to,
co mieli najcenniejszego.
Swoje dzieci.
Organizacja mówiła rodzicom:
„Możecie nam zaufać.
Wiemy, jak sprawić,
by wasz syn stał się mężczyzną.
Będziemy dla niego dobrzy”.
To ważna wiadomość
dla wszystkich obecnych i byłych skautów.
Organizacja Boy Scouts of America
ogłosiła bankructwo.
Jeśli byłeś tam wykorzystany seksualnie,
możesz otrzymać odszkodowanie.
Możesz zgłosić
wykorzystywanie seksualne
niezależnie od...
Kiedy Boy Scouts ogłosili
upadłość w lutym 2020 roku...
Z NAKAZU SĄDU UPADŁOŚCIOWEGO
...sędzia sądu upadłościowego ogłosił,
że każdy, kto ma skargę
dotyczącą molestowania,
powinien się zgłosić.
Liczba osób ciągle rosła.
PONAD 82 TYSIĄCE PRZYPADKÓW
Było to przytłaczające
dla wszystkich zaangażowanych.
Czy to... Mówiłeś o tym wcześniej?
To pierwszy raz, kiedy o tym mówisz?
LICENCJONOWANA OPIEKUNKA SOCJALNA
Rozumiem.
Zastanawiałem się
kilka miesięcy - Eagle Scout
Odnoszący sukcesy biznesmen
Wiem, że rozmowa o tym jest nieprzyjemna,
ale czy możesz opowiedzieć
o tym, co robił?
I czy...
Wywołuje wiele uczuć;
największy jest wstręt
Skrzywdziło to ludzi
Skontaktuję się z tobą,
gdy otrzymam informację od prawników.
Dobrze. Tak zrobię.
W porządku. Dziękuję.
Myślałam, że zajmie to
co najmniej cztery duże notesy.
W połowie 2017 roku
jeden notes obejmował
coraz mniej liter alfabetu.
Tu mamy na przykład
litery od E do G w 2018 roku.
Jeśli chodzi o rok 2019,
trzeba by zapewne ośmiu
dużych segregatorów,
żeby objąć wszystkich,
skontaktowali się z nami od wtedy.
ZGŁOSZENIA N
-S W 2019 R.
Kościół katolicki
nie zmienił polityki ochrony dzieci,
bo natchnął go Duch Święty.
Zmienili politykę ochrony dzieci,
bo zostali pozwani.
Sądzę, że tak samo było w skautach.
Zajmowałem się sporami gospodarczymi
przez jakieś 25 lat,
zanim zacząłem
pracować nad sprawami Boy Scout.
Dobra dziewczynka. Masz.
ADWOKAT
Wiem, że wielu dyrektorów Boy Scout
nienawidzi mnie i mojej firmy.
ZESPÓŁ ADWOKACKI
Spodziewali się około 7500 poszkodowanych,
ale liczba ta jest znacznie wyższa.
Pieniądze, które wyłożyli,
to jakieś 6000 dolarów dla każdej ofiary.
Więc każdy z naszych klientów
musi zadecydować,
co ten plan dla niego znaczy.
Widzę, że jesteś gotowa.
Przesuń się.
Wiem. Ruszamy.
Gotowa?
To nie tak,
że znęcali się nad nami,
gdy byliśmy skuci w jakimś lochu.
Byliśmy zachęcani...
do różnych sytuacji i...
przechytrzani, wykorzystywani.
Predator, który jest dorosłym mężczyzną.
I grupa 12-latków?
Nie mieliśmy szans.
Tak było na każdym obozie.
Po zebraniach sekcji.
W szkołach i kościołach.
Ten kontrast między tym,
co wszyscy chcą widzieć
w świecie, który nas otacza...
Kiedy myślimy o przeszłości
z tej perspektywy,
zdajemy sobie sprawę, że mogła nie być
tak doskonała, jak myśleliśmy.
SKAUT W LATACH 1972-1974
Skaut jest godny zaufania,
lojalny, uprzejmy, życzliwy,
posłuszny, pomocny, oszczędny, odważny,
czysty i pełen szacunku.
Jestem pewien, że coś przegapiłem, ale...
"Posłuszny”.
Myślę, że to jest to,
co wpakowało wielu skautów w kłopoty.
To ja około piątej,
szóstej i siódmej klasy.
CO NAJMNIEJ 27 OFIAR NAUCZYCIELA
Byłem przez te trzy lata lata molestowany
przez swojego nauczyciela,
Teda Altona.
Kiedy przypominam sobie,
jak byłem molestowany
dwa, trzy, cztery razy w tygodniu...
Na zebraniach zastępu,
w samochodzie po spotkaniach,
w sali prób zespołu bluesowego,
na matach piankowych w szatni,
na biwakach, wyjazdach zimowych i letnich.
Doświadczyłem pierwszego wytrysku
w rękach tego drużynowego.
Gdy byłem starszy i bardziej dojrzały,
zacząłem rozumieć,
że coś jest nie tak.
Chciałem jak najszybciej od tego uciec.
Kiedy miałem 13 lat straciłem włosy.
Od tego czasu jestem łysy.
Szczerze mówiąc, dostrzegłem ten związek
dopiero dwa lub trzy lata temu.
Co wydaje się naprawdę głupie.
Przeżyłeś trzy lata molestowania.
Byłem molestowany
ponad 200 razy w ciągu tych trzech lat.
Psychika to coś niesamowitego.
Możemy pogrzebać myśli, czyny i działania,
które są dla nas nieprzyjemne,
aby przetrwać...
Instynkt samozachowawczy.
To właśnie mi się przydarzyło.
Wyparłem więc to
i nikomu nic nie powiedziałem
przez 50 lat.
Zamknąłem te drzwi.
Nigdy ich nie otwierałem. Przenigdy.
Nie miałem pojęcia,
jakie to było powszechne, wszechobecne
i niekorygowane.
Myślałem, że to coś, co w młodości
dotknęło mnie i kilku innych osób.
Aż przeczytałem artykuł,
w którym był mój kolega z klasy.
Znalazłem go na LinkedIn
i wysłałem mu wiadomość.
Zadzwonił do mnie 15 minut później
i rozmawialiśmy przez trzy godziny.
I tak właśnie...
Wtedy zdecydowałem,
że muszę się w to zaangażować.
Gdzie jest nasz zespół?
Hej, Rich.
- Oto i on.
- Cześć!
Jak się masz, Chris?
Dobrze. Jak się macie?
- Wspaniale.
- Super.
Ludzie, którzy są ofiarami
i pozywają Boy Scouts,
pochodzą ze wszystkich 50 stanów.
Nie wszyscy mają tego samego prawnika.
Wielu prawników jest ze sobą w niezgodzie.
Przemawiają więc jednym głosem
wykorzystując Komitet Powodów.
Na przewodniczącego wybrano
Johna Humphreya,
przedsiębiorcę z Dallas.
Kto by pomyślał, że penetracja
będzie dotyczyć 28 tysięcy?
To po prostu...
Kto by pomyślał, że ubezpieczenie
to 431 miliardów dolarów?
Nikt.
Sprawa sprowadza się do tego,
że Boy Scouts negocjują z ofiarami,
próbując wynegocjować porozumienie.
„Ile ci zapłacimy i kiedy?”
Ciągle słyszę, że firmy ubezpieczeniowe
nie poparłyby Boy Scouts,
gdyby wiedziały o problemie.
Te firmy ubezpieczeniowe,
które nie chcą brać w tym udziału,
będą się z całej siły procesować...
- Może tak być.
- Tak myślisz? Tak.
Odpocznij.
Dobra, kolego. Dzięki.
Miłego wieczoru. Do zobaczenia.
Słyszę, że brzmię za nisko.
Nie lubię tego.
Śpiewałem partię basową,
bo utwór składa się
z czterech różnych części.
Gdy słyszy się je razem, brzmi świetnie.
Gdy śpiewam przed ludźmi,
trzęsę się z nerwów.
Doug był twoim drużynowym?
Był drużynowym wszystkich.
Zaraz po tym, jak został aresztowany,
zaczęli mnie o to wypytywać.
Tak bardzo go wyparłem,
że tak naprawdę nie pamiętam, jaki jest.
Ledwo pamiętam, jak wygląda,
bo tak go wyparłem.
Część mnie uwielbia to, że go wyparłem.
Nie pamiętam, jak wygląda.
Jak się zachowywał.
Pamiętam jego zapach.
Był obrzydliwy.
Ale tak naprawdę nie pamiętam
wielu innych rzeczy o nim.
Wiesz, że coś jest nie tak, ale...
Ale on nic nie mówi.
Jest zamknięty w sobie.
Zawsze taki był.
Nie mogłam mu pomóc,
ale wiedziałam, że coś jest nie tak.
Chciał być policjantem.
Powiedziano mu, że zaczęcie od skautów
to najlepszy sposób.
To był jego cel.
Słyszała historie.
Opowiadałem jej, jak było,
- gdy byłem skautem.
- Tak.
Świetnie się bawiłem.
Czasami pozwalali
przyłączyć się Nathanowi.
Był ich maskotką,
aż dorósł na tyle, by dołączyć.
Kris przechodził przez trudny okres.
Doug wciąż próbował...
„Kris może u mnie zostać”.
Myśleliśmy, że to normalne.
Skąd mieliśmy wiedzieć?
Nie wiedzieliśmy.
Gwałciciel dzieci mówi nam,
jakie są zasady.
Według niego nie ma żadnych.
Na początku stycznia
46-letni Douglas Young wystąpił
zrezygnował z obrony
w sprawie o molestowanie...
BOY SCOUTS POZWANI
...i wykorzystywanie 10 chłopców.
Young był drużynowym chłopca,
którego poznał na...
Kris nieugięcie twierdził,
że nigdy im się to nie przydarzyło.
Chłopcy nie chcą o tym rozmawiać.
Kiedy wracał do domu,
szedł prosto do swojego pokoju.
Nie chciałam wierzyć, że to prawda.
- Naprawdę.
- Tak.
SKAZANY ZA MOLESTOWANIE
Doug będzie w więzieniu Snake River
przez następne...
jeszcze 20 lat.
Zostaliśmy zmanipulowani.
Zostaliśmy omotani.
Ograni.
Mam 18 lat.
Nienawidzę mówić,
że jestem do tyłu z życiem,
bo wiele mi się przytrafiło.
Ale... nie wiem.
Nie radzę sobie za dobrze w szkole...
Tak.
Dobra. Ale...
Żyję... Myślę, że jest dobrze. Nie wiem.
Na początku był zwykłym miłym facetem.
Mieszkałem tam.
I już...
Nie minął tydzień, odkąd tam zamieszkałem,
a on zaczął coś robić.
W nocy, kiedy tam dotarłem.
Pierwsze, co zrobił,
to włożył rękę z tyłu...
W moje spodnie.
I...
Pierwsze, co przyszło mi do głowy, to:
„Co się kurwa..." Kurdę. Przepraszam.
„Co się do cholery dzieje? Czemu...
Co się dzieje?
I czy to normalne?"
Bo... Nie wiem.
To właśnie pomyślałem.
Przepraszam za przeklinanie.
Później było znacznie gorzej.
Bardzo szybko sytuacja się nasiliła.
Budziłem się, a on robił różne rzeczy.
Wiem, że robił też zdjęcia.
Nie wiem, czy każdy członek Boy Scout
jest taki jak Doug, ale...
Nie bardzo wiem, jak to wyjaśnić.
Tak.
Mówisz „jak Doug”.
Jaki był Doug?
- Co masz na myśli?
- Pedofila.
Mam na myśli pedofila.
Trudno to powiedzieć,
bo to... Tak już jest.
Nie zrobiliście nic złego.
Jasne? Kocham was.
Kocham cię. Też cię kocham.
Nie słyszałam...
To pierwszy raz, kiedy o tym słyszę.
- Pierwszy raz tak się otworzył.
- Tak.
Jest nam teraz bardzo ciężko. Przepraszam.
Nie mam już współczucia. Żadnego.
Nie mogę uwierzyć,
że zrobił to mojemu synowi.
A Boy Scouts... nie obchodzi ich to.
Od tak dawna wiedzieli, co się dzieje
i nic nie zrobili.
Jestem o wiele bardziej wściekła
niż przedtem.
O Boże.
Dane są jasne.
Jednoznaczne.
Żaden specjalista nie kwestionuje dziś
długofalowych skutków wykorzystywania
seksualnego w dzieciństwie.
Są one ogromne.
Wielu boryka się
z problemami, trudnościami,
zmaganiami w wieku dorosłym.
I nie wiedzą, że istnieje związek
między tym, a czymś,
co przydarzyło im się,
gdy mieli 10 czy 11 lat.
Za każdym razem,
gdy mówią o tym, co się stało,
zachodzi możliwość
ponownego wywołania traumy.
To delikatny proces,
do którego trzeba podejść z wyczuciem.
Ale musimy wiedzieć, co się stało,
bo wykorzystywanie seksualne
dziecka to przestępstwo.
Zawsze było to poważne przestępstwo.
Było to przestępstwo
przez cały okres istnienia Boy Scouts.
The Boy Scouts of America
- mężczyźni jutra
Boy Scouts of America
rozpoczęli działalność w 1910 roku.
Stany Zjednoczone
przechodziły gwałtowną urbanizację,
więc niektórzy obawiali się,
że chłopcy tracą kontakt z naturą,
że nie są wystarczająco odporni,
wystarczająco silni.
Na początku Teddy Roosevelt
był ogromnym zwolennikiem skautów.
Był właściwie założycielem
Systemu Parków Narodowych.
Świetnie radził sobie w dziczy.
W 1916 roku pomógł Boy Scouts of America
uzyskać federalny statut kongresowy.
Status ten dał Boys Scouts monopol
zarówno na nazwę, jak i mundur.
Właściwie pozbyto się tak konkurencji.
Z czasem organizacja Boy Scouts stworzyła
prywatny System Parków Narodowych.
Nazwa Boy Scouts of America
stała się synonimem uczciwości i służby.
Boy Scout Manual jest dziś podręcznikiem
dla demokratycznej młodzieży świata.
Sprzedano ponad 10 milionów egzemplarzy.
W 1935 roku
obchodzimy 25. urodziny
Boy Scouts of America,
istotnej części życia Ameryki.
W 1935 roku
władze Boy Scouts wiedziały już,
że pedofile używali programu skautingu,
by molestować dziesiątki chłopców
w każdym zastępie...
ADWOKAT
CHCEMY, BYŚ ZOSTAŁ DRUŻYNOWYM
...począwszy od lat dwudziestych.
Wykryli ponad tysiąc mężczyzn.
WUJ SAM POTRZEBUJE LIDERÓW
MACIE SZANSĘ
- ZOSTAŃCIE DRUŻYNOWYMI
DYREKTOR WYJAŚNIA „CZERWONĄ” LISTĘ
Nazwa listy była dość myląca.
Ludzie mogli przez nią myśleć,
że próbują pozbyć się
ze swoich szeregów komunistów.
Problemem, którym się wtedy zajmowali
byli jednak pedofile.
Czerwona lista była dostępna
tylko dla bardzo małej,
wybranej grupy dyrektorów...
MŁODZI PRZYSZŁOŚCIĄ USA!
...którzy bardzo mocno
chronili poufności tych plików.
Gdy organizacja dodawała
te nazwiska do akt,
odmawiała podania ich
do wiadomości publicznej.
ZAKAZ DLA ZASTĘPU 2904
Boy Scouts celowo nie podzielili się
tymi informacjami z organami ścigania.
Dodał, że nazwiska z tej listy
nie są ujawniane nikomu spoza organizacji.
Sądzę, że skrytość i ukrywanie problemu
wiązały się bezpośrednio z ich obawą
o utratę reputacji,
zaszkodzenie marce skautingu...
szkodę na wizerunku.
STYCZEŃ
MUZEUM SZTUKI MEDICI
Będą tu skamienieliny?
Skamieliny? Nie.
Ja jestem skamienieliną.
W porządku, skauci. Zbiórka.
Nie wolno wam dotykać obrazów.
To niezwykle cenna kolekcja.
Wszystkie obrazy skautowskie
Normana Rockwella,
które należą do Boy Scouts of America,
są tutaj wystawiane.
Jakieś 65 obrazów. Dziękuję. W porządku.
Po raz pierwszy są na wystawie
w jednym miejscu.
Pamiętajcie, by zachowywać się jak skauci.
Opowiem wam o obrazie drużynowego.
STARSZY DOWÓDCA PATROLU
Drużynowy pozował, a dzieciaki w namiocie
zadbały o to, by pokazać swoje twarze.
Rockwell pracował
dla Boy Scouts od 1913 roku,
kiedy miał 19 lat,
do połowy lat siedemdziesiątych.
Myślę, że jednym z powodów,
dla których odniósł sukces,
jest to, że jego sztukę rozumieją wszyscy.
Nawet małe dzieci.
Kolekcja jest wystawiana
w Warren w stanie Ohio.
Małomiasteczkowa Ameryka
stanowiła kręgosłup skautingu.
Kiedy byłem młody,
moja rodzina mieszkała
w pobliżu studia Rockwella,
a przyjaciel rodziny był jego fotografem,
więc zaproszono mnie,
bym pozował dla Rockwella.
Był miłą i życzliwą osobą.
Byłem schludny i uśmiechnięty.
Jak typowy amerykański chłopiec
obecny na wielu obrazach
skautowskich Rockwella.
Pod wieloma względami
oglądanie tych obrazów
jest jak powrót
do moich doświadczeń, do młodości.
Dobra. Jakieś inne pytania?
Czy to nie Norman Rockwell...
Przepraszam. Powinienem to powiedzieć.
To Norman Rockwell w mundurze skauta,
który maluje sam siebie, swój autoportret,
na obrazie.
Dziękuję za zwrócenie uwagi.
Był świetnym gawędziarzem,
ale zamiast robić filmy,
opowiedział swą historię w jednym kadrze.
BIOGRAFKA ROCKWELLA
Wcześnie zasłynął ze swoich
ilustracji przedstawiających chłopców,
a zwłaszcza chłopców w tarapatach.
Chodzili pływać tam,
gdzie nie wolno im było pływać.
Chodzili na wagary.
Wpadali w tarapaty.
Ale gdy Rockwell pracował dla skautów,
chłopcy przestali wpadać w tarapaty.
Jego skauci byli bardzo posłuszni.
Nigdy nie byli niegrzeczni.
Nie zobaczycie skautów bez butów.
Zawsze przestrzegają zasad.
Można powiedzieć,
że skauci nim zarządzali.
Bardzo uważnie
przyglądali się temu, co malował
i odrzucili wiele jego pomysłów.
Na przykład na jednym obrazie
Rockwell chciał namalować
krople deszczu na mundurze skauta,
a skauci powiedzieli,
że mundur nie może być mokry.
Na obrazach skautów
Rockwell stworzył ugrzecznioną
wersję wieku chłopięcego,
który pozbawiony był niedoskonałości
i przedstawiony został
bardzo schludnie i patriotycznie.
Mocno wierzę w skauting.
Myślę, że to źródło wielkiej siły.
Jestem wdzięczny wszystkim dorosłym,
którzy stoją na jego czele.
Polecam go synom i córkom
każdej amerykańskiej rodziny
jako ważny element siły naszego narodu.
Pierwszym prezydentem,
który faktycznie był skautem,
był John F. Kennedy.
Był młody, przystojny i odważny.
Był bohaterem wojennym.
Dla skautów stanowił
wspaniały chwyt marketingowy.
Daję słowo, że zrobię wszystko,
by spełniać obowiązki wobec Boga i kraju
oraz by przestrzegać prawa skautów.
Jestem John Glenn.
Na ogół uczę się o tym,
jak badać przestrzeń kosmiczną.
W wolnym czasie
odkrywam świat z Boy Scouts.
Lata sześćdziesiąte
to najlepsza dekada Boy Scouts.
Stali się oni częścią Ameryki.
Skauci oddają władze całemu narodowi.
By pozostawić po sobie świat,
który jest odrobinę lepszy
dla tych, którzy będą po nim.
Dla człowieka to mały krok,
a wielki skok dla ludzkości.
Neil Armstrong należał do Eagle Scout
i zadzwonił z kosmosu
na narodowy zlot skautów.
Chciałbym przywitać się
ze wszystkimi skautami
zgromadzonymi w Parku Stanowym
Farragut w Idaho.
Mają tam narodowy zlot skautów.
Zacząłem dostrzegać,
że to klasyczna historia,
która nie jest tylko o Boy Scouts,
a tak naprawdę o Ameryce.
Boy Scouts to tylko niezwykła organizacja,
która zawiodła
i chciałem się dowiedzieć dlaczego.
Jak zniszczyli ten statek,
który wyglądał, jakby żeglował
po spokojnych wodach
przez większość swojej historii.
Nagle tuż pod linią wody
pojawiła się wielka dziura.
Jak to się stało?
Dziś dalsza część relacji
na temat historii,
która na początku tygodnia
powstała w centrali Boy Scouts.
Co ciekawe, dotyczy ona
oszustwa ze strony pracowników skautów.
Zawyżono członkostwo w skautach,
by zakwalifikować się o rządową dotację.
Przed wybuchem skandalu mało kto wiedział,
że Boy Scouts otrzymywali pomoc federalną,
a sama idea oszustwa
jest całkowicie niezgodna
z wizerunkiem skautów.
Fred Briggs przyjrzał się
bliżej tej sytuacji.
Lista członków pokazuje,
że Chicago wciąż ma
największą Radę Skautów w kraju.
Krytycy twierdzą, że listy członków
czasami są fałszywe,
zwłaszcza jeśli chodzi
o zastępy ze śródmieścia.
To jeden z przykładów.
Projekt mieszkaniowy w South Side.
W 1971 r. rejestr podawał, że 800 chłopców
należy tutaj do zastępu skautów.
Ale na spotkania
przychodziło zaledwie 30 osób.
Zastępy ze śródmieścia mają dotacje
z rządowego funduszu dla ubogich.
Rada Chicago przyznaje dziś,
że liczba zarejestrowanych
została zawyżona aż o 40 procent.
Nieustannie kontrolujemy listy członków,
szukając osób, które nie są aktywne,
gdzie lider na przykład się przeprowadził.
Rada Chicago przyznała w tym tygodniu,
że zwolniono pięć osób
za zawyżanie członkostwa.
W podobny sposób rozprawiono się
z sytuacją w Tulsie, Detroit i Fort Worth.
W 1968 roku skauci rozpoczęli
masową rekrutację,
by w 1976 roku
mieć dwa miliony nowych członków.
To mogło doprowadzić do zawyżania.
Ta presja na liczby.
Wiceprezes Gerald Ford,
który był wczoraj w Chicago
na zbiórce dla skautów powiedział,
że występki kilku osób nie mogą wpłynąć
na ogólny sukces skautingu.
Urzędnicy skautów
przeprowadzają teraz czystki,
mając nadzieję,
że w przyszłości unikną występków.
Chłopcy są siłą napędową
Boy Scouts of America.
Skauci są uzależnieni
od składek od tych chłopców
i od ochotniczych przywódców.
Stąd pochodzą ich dochody.
Sprzedają im mundury.
Sprzedają im podręczniki.
Wysyłają ich na obóz letni.
To przynosi pieniądze.
Jeśli liczby spadają, a przychody zależą
od rekrutacji nowych członków,
masz problem.
Rozwijanie ciała i sprawności fizycznej...
to kolejny sposób na ochronę siebie.
Na upewnienie się,
że nikt mnie nie skrzywdzi.
To coś mojego.
Kiedy byłem w podstawówce, skauting był...
Przeprowadzali rekrutacje.
Byłem zaangażowany w skauting
od 11 do 19, 20 roku życia.
W lecie jeździłem na obóz Boy Scouts.
Niektórzy tęsknili za domem
i chcieli opuścić obóz.
SKAUT W LATACH 1970-1978
Ja tęskniłem za obozem.
Kochałem lato.
Skaut jest godny zaufania.
Ufałem więc wszystkim.
Ufałem, że ludzie postąpią właściwie.
I ufałem, że ludzie...
będą wiedzieć, że coś jest nie tak.
I ufałem, że zainterweniują.
Dlaczego nikt się mną nie zaopiekował?
Znali Lonniego Barnesa.
DRUŻYNOWY
Kim jest Lonnie Barnes?
Lonnie Barnes był...
dowódcą skautów...
któremu ufałem, jasne?
Był zastępcą drużynowego w moim zastępie.
Lonnie Barnes nigdy jeździł na obóz,
więc na obozie byłem bezpieczny.
Ale pewnego roku
został zatrudniony na obozie.
A ja wiedziałem, co mi robi.
I wiedziałem... Widziałem znaki tego,
co robił innym chłopcom.
I...
Nie przetrwał na obozie nawet tygodnia.
Został zwolniony.
To był jeden z najlepszych
dni w moim życiu.
Przepędzono go z obozu.
Powiedzieli, że znaleźli butelkę alkoholu
przed jego namiotem.
Pomyślałem sobie: „Nie ma mowy.
Nie ma mowy”.
Lonnie Barnes
dotknął jednego z tych chłopców.
I zadecydowali:
„Możemy się tego stąd pozbyć.
Koniec historii, po sprawie”.
Opuścił obóz, ale działał w skautingu
przez resztę mojej kariery skautingowej.
W ogóle nie wpłynęło to
na jego udział w programie.
I to on mi powiedział,
że jeśli komukolwiek powiem,
to mnie zabije.
Ale ufałem, że jednej osobie
mogę to powiedzieć.
Zdobyłem się na odwagę.
I przećwiczyłem to. Ćwiczyłem.
„Mamo, pan Barnes
nie jest dobrym człowiekiem
i robi mi złe rzeczy”.
Moja mama obudziła się tego ranka,
zaczęła się potykać i dostała udaru.
Moja mama zmarła
i nie mogłem nic powiedzieć jednej osobie,
której miałem odwagę to wyznać.
Jeszcze bardziej się w sobie zamknąłem
i obiecałem nikomu nie mówić.
Miałem 40 kiedy komuś to wyznałem.
Narastał we mnie gniew
i musiałem coś z tym zrobić.
Poszedłem więc
na posterunek policji w New Rochelle.
Kiedy oficer skontaktował się ze mną
i powiedział:
„Lonnie Barnes
przyznał się molestowania pana”...
Musiałem przeczytać tego
maila ze sto razy.
Bo nie musiałem już udowadniać,
że byłem molestowany.
Byłem wolny!
Ale czy zatrzymujemy się na prawdzie,
czy też przechodzimy
do przywrócenia sprawiedliwości?
Biorąc pod uwagę ugodę,
sytuacja zatacza koło.
Wieczny Boże, którego miłosierdzie
jest nieskończone,
a skarbiec litości niewyczerpany,
spójrz na nas łaskawie
i pomnóż w nas swoje miłosierdzie,
abyśmy w trudnych chwilach nie rozpaczali,
ani nie popadali w przygnębienie,
ale z wielką ufnością poddawali
się Twej świętej woli,
- która jest miłością i miłosierdziem.
- Amen.
Odmawiamy koronkę za wszystkie ofiary.
- W imię Ojca i Syna
i Ducha Świętego.
Amen.
1958 ROK
OBÓZ TEN MILE RIVER
NOWY JORK
To zabawne, bo mam kamerę,
która nakręciła ten film.
Wciąż słychać dźwięk.
SKAUT W 1958 ROKU
Dorastałem na Brooklynie.
Mój ojciec zmarł, kiedy miałem dwa lata.
Byłem trudnym dzieciakiem.
W wieku siedmiu czy ośmiu lat
zacząłem palić.
Zacząłem wychodzić na miasto.
Wsiadałem do metra i jechałem do miasta.
Moja matka nie wiedziała, gdzie jestem.
Wzięła więc dowódcę Boy Scout
na bok i powiedziała:
„Mój syn nie ma ojca.
Poświęć mu proszę trochę uwagi”.
W WIEKU 11 LAT
Wcisnąłem twarz w poduszkę i myślałem:
„Proszę, Boże. Niech to się skończy.
Niech to się skończy”.
DRUŻYNOWY
Czemu nic nie powiedziałem?
Czemu do kogoś nie poszedłem?
Czemu nie powiedziałem mamie?
Czemu... nie wiem...
nie poszedłem na policję?
Do Boy Scouts?
Strach.
Zażenowanie.
Wstyd.
Pozwoliłem się oczarować
temu młodzieńcowi...
I jako przyjaciel, jako mentor,
jako starszy brat...
Dałem mu powód, by sądził,
że ujdzie mu to na sucho,
bo nie było to brutalne.
Nie groził, że mnie zabije.
Mówił tylko: „Bądź cicho.
Bądź cicho”.
Nie zrobiłem tego,
co powinienem był zrobić jako zwykła...
istota ludzka.
W czym tkwi problem?
Problemem jest model.
Jeśli masz dzieci,
które idą na dzikie tereny
i bardzo niewielu dorosłych,
bardzo łatwo jest je wykorzystać.
Dla pedofilów możliwości
w modelu Boy Scout...
DYREKTOR CHILD USA
...są ogromne,
więc nikogo nie powinno to dziwić.
Kilkadziesiąt lat temu
powinni byli się zastanowić nad tym,
co zrobić z tym modelem.
To znak przy wejściu do Obozu Meriwether,
letniego obozu dla chłopców
rady Cascade Pacific.
To swoisty klejnot koronny
terenów rady Cascade Pacific,
założony w 1926 roku obóz Boy Scouts
o powierzchni 800 akrów.
Ciągnie się wzdłuż
dwóch mil pięknej, otwartej plaży.
Skauci i program skautów są z pozoru,
na papierze, tym,
czego chce każdy chłopiec.
To przygoda. Przebywanie w lesie.
To samodzielność, nabywanie umiejętności.
Często jesteś jednak w odległym miejscu,
gdzie nie ma nikogo,
do kogo możesz się zwrócić po pomoc.
Program Boy Scouts tak naprawdę
wbudował w to
bardzo atrakcyjny system dla pedofilów,
pozwalający zbliżyć się do chłopców.
Wniesiono wiele spraw
przeciwko radzie Cascade Pacific
za wykorzystywanie seksualne skautów.
I wiele tych przypadków
miało miejsce w Obozie Meriwether.
Nie ma wątpliwości,
że główne działania skautingu
opierały się na odseparowywaniu chłopców
i izolowaniu ich od rodziców,
od dorosłych, którzy by ich chronili.
Wykorzystywano tę okazję
do molestowania seksualnego.
Boy Scouts musieli znać ten wzorzec.
Wiemy, że byli jego świadomi,
bo stworzyli tajne akta wewnętrzne,
dokumentujące wszystko, co było wiadome
o pedofilskich przywódcach skautów.
Jeśli masz przewidzieć,
co ktoś może zrobić,
możesz spojrzeć na to,
co robił w przeszłości
i pojawi się wzorzec.
Zaczęłam pracować dla Boy Scouts
12 lub 13 lat temu.
Powiedzieli: „Mamy kilka akt".
REJESTR NIEODPOWIEDNICH WOLONTARIUSZY
Nazywano je „aktami perwersji".
Mam doświadczenie w badaniu
brutalnej przestępczości...
PROFESOR PSYCHIATRII
I NAUK NEUROBEHAWIORALNYCH
...z aktami, przesłuchaniami FBI
i zdjęciami z miejsc zbrodni.
28 LIPCA 1989 R.
OSOBISTE I POUFNE
Dostarczono mi dość chaotyczne materiały.
Zaczęłam wybierać je
na chybił trafił i przeglądać.
Zaczęto je zbierać około 1922 roku.
Najmniejszy plik to jedna strona.
Największy liczy 917 stron.
Nie były to rozbudowane,
naukowe informacje,
które można by gromadzić
w celu prowadzenia badań.
Wiele z nich dotyczyło wzrostu osoby.
Jakiego koloru ma oczy?
Co lubi robić?
Jaki ma zawód?
Czy ma żonę i dzieci?
DZIECI
- DWOJE
Ponieważ celem tych akt
nie było osiągnięcie
żadnego założenia badawczego,
a możliwość zidentyfikowania osoby,
na wypadek, gdyby próbowała
wrócić do Boy Scouts.
2008 ROK
Pamiętasz imiona dzieci
z zastępu 719 w czasach,
gdy byłeś asystentem drużynowego?
ZEZNANIE TIMURA DYKESA,
ASYSTENTA DRUŻYNOWEGO
O kurczę.
- Mam w głowie pustkę.
- Dobra.
Mogę pewnie wymienić wszystkie,
które tam były.
Nie znam podanych nazwisk.
Pozwól, że wymienię kilka nazwisk.
Zobaczymy, czy coś ci się przypomni.
Poczułem pustkę w głowie.
Jakby wyłączyli mi światło.
Kerry Lewis?
Tak, pamiętam to nazwisko.
Przesłuchiwałem wielu pedofilów,
którzy byli drużynowymi,
molestowali skautów,
przyznali się do tego i powiedzieli:
„Dlatego do nich dołączyłem.
Dołączyłem do zastępu, bo chciałem
uprawiać seks z chłopcami,
a tam właśnie byli chłopcy”.
W sali sądowej w Portland
świadek określany jako Jack Doe 4...
2010 ROK
...zeznaje nerwowo,
jak jako 11-letni skaut...
Adwokat
Co się stało?
...był sam z dowódcą w 1983 roku.
Złapał mnie za rękę
i wsunął ją po swojej nodze do spodenek.
Kerry Lewis był wykorzystywany seksualnie
przez swojego drużynowego...
„Jak się czułeś?”
„Dziwnie”.
...Timura Dykesa.
Myślę, że zastęp ten liczył
20 lub 21 członków.
Osiemnastu z nich zostało wykorzystanych
seksualnie przez Timura Dykesa.
Podam ci kilka innych nazwisk.
Powiedz, które dzieci pamiętasz.
Tak.
Były przywódca skautów
przyznaje się do winy
Stwierdzono molestowanie
Przez lata wiele było pozwów
o wykorzystywanie seksualne
przeciwko Boy Scouts.
Wstrząsający raport
Pod koniec lat 80. Boy Scouts
byli regularnie pozywani do sądu...
Były przywódca pozwany
Oskarżenia o molestowanie
...ale Boy Scouts
nigdy nie stanęli przed sądem.
Ugoda byłych Boy Scouts
Zawsze szli na ugodę.
Ugoda w sprawie Boy Scouts
Ale w tej sprawie
zdecydowali się na proces.
Adwokaci Kerry'ego Lewisa powiedzieli:
„Słyszeliśmy, że istnieją akta.
Chcemy, by przedstawiono je jako dowód”.
Badacze chcą „akt perwersji”
Po kątach słyszało się informacje,
że takie akta mogą istnieć.
Ale niemal nikomu nie udało się
uzyskać ich w postępowaniu sądowym
i nikt nie był w stanie ich upublicznić.
Wiedzieliśmy, że czeka nas wielka bitwa.
Skauci prawie nigdy
nie chcieli nic pokazywać.
Sędzia w tej sprawie
miał ogromne doświadczenie.
Rzucali w sędziego
każdym możliwym argumentem,
ale nie dał się tym zastraszyć.
SĘDZIA W LATACH 1998 - 2018
Oczywiście obrona sprzeciwiła się
dopuszczeniu tych akt do dowodów.
Boy Scouts wiedzieli, że mają problem.
Sędzia nakazał Boy Scouts
przekazać nam akta z okresu 20 lat.
„Akta perwersji”.
Ukrywanie „akt perwersji”
Akta Boy Scouts
otwierają okno na molestowanie
Niecałe dwa tygodnie
przed rozpoczęciem procesu
w końcu dostarczyli akta.
Dostaliśmy 1200 akt
nieuprawnionych wolontariuszy.
Nie wszystkie akta,
które posiadali Boy Scouts,
ale te, które sędzia uznał za istotne.
LATA 1965-1985
Kiedy zdałem sobie sprawę,
że zamierza dopuścić akta z 20 lat,
byłem prawie pewien,
że to koniec Boy Scouts.
Niewiele jest chwil w życiu,
w których wiesz, że robisz coś,
czego niemal nikt wcześniej nie robił,
ale to właśnie poczuliśmy,
gdy dostarczono te akta.
Kiedy zaczęliśmy przeglądać te zapisy,
poczuliśmy ciężar tego, co robiliśmy.
Byliśmy w pokoju przysięgłych.
Wniesiono kartonowe pudełka.
Kiedy woźny wyszedł,
zostali sami przysięgli.
Zaczęliśmy otwierać pudełka
i przeglądać pliki.
Wszyscy usiedliśmy.
Dużo czasu spędziliśmy w ciszy...
SĘDZINA PRZYSIĘGŁA
...czytając akta.
Potem zaczęliśmy mówić: „O mój Boże”.
Wielokrotne czynności homoseksualne
z kilkoma skautami z zastępu.
Starałam się być dobrą przysięgłą,
czytać i nie dać się ponieść emocjom.
A potem, szczerze mówiąc,
stało się to przerażające.
Mieli serię orgii w ciągu trzech lat
Bo każde z tych imion
to prawdziwa osoba, prawdziwe dziecko.
I było tak wiele pudeł.
W sali przysięgłych panowała cisza
z szacunku dla treści tych dokumentów
i faktycznych czynów,
które reprezentowały.
Nagle do namiotu zajrzał dyrektor obozu.
Naczytałam się dużo i szczegółowo.
Chciał uczyć podchodów.
Mój syn się zgłosił.
To, że były ich tysiące więcej
było naprawdę...
Tak.
Obrzydliwe.
Jednym z dokumentów,
które znaleźliśmy w kilku aktach
była strona tytułowa notatki.
12 przypadków sodomii w trakcie 3 lat.
Był na niej mały rysunek
strażaka gaszącego pożar.
Powiedziało nam to wszystko o tym,
jakie mieli podejście
do zgłoszeń molestowania
seksualnego dzieci.
Uważali to za ogień, który należy ugasić,
sekret do zachowania.
Przyznał się do zarzutów
i zgodził na nasz sposób postępowania.
Wszystko jest w aktach.
Nie chcieli informować policji.
Nie poinformowali policji.
To nie była tylko praktyka.
To była polityka.
Spisana polityka.
Nie mów policji.
Nie mów szkole,
w której pracuje drużynowy.
Nie mów nikomu.
Byli równie skoncentrowani na ochronie
poufności sprawcy,
co na ochronie poufności ofiar.
Boy Scouts stworzyli wewnętrzny program,
który nazwali „warunkiem”.
„NA WARUNKU”
Warunek nie był nakazywany
przez sąd ani policję.
Policja i sądy nie wiedziały,
że Boy Scouts postanawiali
o wysłaniu kogoś „na warunek”.
Warunek oznaczał,
że wiedzieli o konkretnym pedofilu.
Wiedzieli, że dana osoba była oskarżona
o molestowanie dzieci.
Zamiast wyrzucić takiego człowieka,
zamiast kogoś ostrzec,
postanowili dać mu drugą szansę.
Widzieliśmy, jak dowódcy,
którym udowodniono molestowanie
w danym zastępie,
pojawiali się nagle rok później
w jakimś zastępie w innym stanie.
Raz za razem.
Był to naprawdę oczywisty
fizyczny dowód na to,
że od dziesięcioleci wiedzieli,
że ci mężczyźni molestowali chłopców.
Z jednej strony, świetnie się uporali
ze śledzeniem ich.
LATA 1970-1992
Z drugiej, całkowicie nie poradzili sobie
z zagwarantowaniem,
że nie będą molestowali
innych dzieci w programie.
Po co innego istniały u diabła te akta?
Pedofile znali te słabe punkty,
a Boy Scouts postanowili
nic z tym nie robić
i pozwolić rosnącej liczbie dzieci
na nieświadomy udział w programie,
który był niebezpieczny.
Myślę, że na procesie Kerry'ego Lewisa
ława przysięgłych po raz pierwszy
zobaczyła na własne oczy,
co było w takich aktach.
Werdykt przysięgłych mówił sam za siebie.
„My, sędziowie przysięgli,
orzekamy następująco.
Nakładamy odszkodowanie karne
przeciwko Boy Scouts of America
na kwotę kwotę 18,5 miliona dolarów”.
Podpisy i data z dnia dzisiejszego.
Niemal nic, co dzieje się na sali sądowej
w Oregonie, nie jest poufne.
Jeśli chcesz zachować poufność,
idziesz na ugodę.
Skauci popełnili ogromny błąd,
decydując się na proces,
bo po wyroku The LA Times,
The Oregonian
i The Associated Press,
które wnioskowały
o upublicznienie dokumentów,
zaczęły umieszczać
akta na swoich stronach internetowych.
Kiedy możesz wziąć w rękę dokument,
który pokazuje,
że drużynowy, który mnie molestował,
nie był czarną owcą,
że to nie był przypadek,
nie było to nieuniknione,
to był wzorzec i problem systemowy.
Dokumentowali ten problem, plik po pliku,
tydzień po tygodniu,
rok po roku. Przez dziesięciolecia.
ZAWÓD
- DYREKTOR OKRĘGU
Widzieliśmy ludzi żyjących zwykłym życiem.
NAUCZYCIEL W LICEUM
POLICJANT STANOWY
PASTOR
To nie była stała lokalizacja,
ale zróżnicowana,
interaktywna rzeczywistość.
PRACOWNIK DOKU
Zdałam sobie sprawę,
że będzie to największa baza danych
należących do społeczeństwa
osób molestujących dzieci.
Gdy ofiary mogły samodzielnie przyjść
i zapoznać się z aktami uzyskanymi
i wydanymi w sprawie Kerry'ego Lewisa...
To był punkt zwrotny.
Prezes Boy Scout
Wayne Perry przeprosił ofiary,
ale nie przeprosił za przechowywanie akt.
Nasze akta nieuprawnionych wolontariuszy
to ważny element śledzenia
i zapewnienia, że nikt się nie dostanie.
PREZES BOY SCOUTS OF AMERICA
Ludzie powinni się cieszyć,
że mamy te akta.
Chcecie, żebyśmy zachowali te akta.
Łatwo było to znaleźć.
Musiałem przejrzeć nazwiska.
Oto on. Edward Rodriguez.
Edward A. Rodriguez, Brooklyn, Nowy Jork.
Powiedziałem: „Myślę, że to on”.
Dobra.
To list z 24 lipca 1964 roku.
„Drogi Howardzie!
Wielebny Blank
z Kościoła Episkopalnego Świętej Trójcy
poprosił, abyśmy odnotowali
pana Rodrigueza
w poufnych aktach.
Z osobistych zeznań wynika,
że pan Rodriguez miał niemoralne stosunki
z co najmniej trzema chłopcami
z zastępu 739.
Zdarzenia te miały miejsce więcej niż raz,
a w przypadku anonimowego chłopca
przez długi czas.
Nie ma żadnych wątpliwości
co do zasadności tych zarzutów”.
To jest z 28 lipca 1964 roku.
„Szanowny Panie Wallace!
Pragniemy pana poinformować,
że komitet zastępu 739 na Manhattanie
poprosił o i uzyskał
rezygnację ze stanowiska
drużynowego Edwarda A. Rodrigueza.
Poproszono o to
w celu ochrony chłopców z zastępu
ze względu na moralną podłość.
Nie podał żadnego powodu,
dla którego wybrał właśnie tych chłopców.
Ale tak się składa,
że są oni niskiego wzrostu.
Ed Rodriguez dał też do zrozumienia
że doszło do tego po raz pierwszy.
Ale obecni byli zdania, że jego działania
na pewno powtarzały się
wcześniej z innymi.
Przed zakończeniem poproszono go jednak,
aby nie ujawniał żadnych
informacji związanych z tą sprawą.
Posunęliśmy się nawet do tego,
aby obmyślić powód,
dla którego Ed Rodriguez opuścił zastęp”.
Dobra.
Dajcie spokój.
To kupa bzdur.
Przyznajecie, że wymyśliliście historyjkę,
żeby zrezygnował
i w jakiś popieprzony sposób
ma go to uniewinnić?
Przepraszam za słownictwo.
Ale zdecydowanie nie mam
nic przeciwko nagraniu tego.
Przepraszam. To po prostu bzdury.
To czytanie bzdur.
Żeby ktoś podpisał się
pod tym swoim nazwiskiem...
Ależ z takiej osoby dupek.
Wsadźmy tego faceta do więzienia.
Zapomnijmy o Eddie Rodriguezie.
To wszystko źli ludzie.
PREZES ZASTĘPU 739
Dobry z ciebie kolega. Chodź tu.
Kiedy po raz pierwszy
myślałem o wstąpieniu do skautów,
poszedłem do zaprzyjaźnionego
pastora w Dallas po radę.
Zapytał, czego się boję.
Powiedziałem, że jeśli
pójdę do Boy Scouts,
nie będę miał wysokiego wynagrodzenia.
Tak uważałem.
A on na to: „O czym ty mówisz?
Facet z naprzeciwka pracuje dla nich.
Co tydzień odbiera go limuzyna”.
SKAUT W LATACH 1972-1976
„Jeździ służbowym autem,
żeby wynieść śmieci”.
Cześć.
Mój brat to Eagle Scout,
ale nigdy nie marzyłem
o zdobyciu tej rangi.
Zająłem się tym, bo uwielbiam obozować,
wędrować i przeżywać przygody
no i świetnie się bawić w towarzystwie.
I to właśnie robiłem.
Spodoba ci się to.
To moje siodła.
Cały mój kowbojski sprzęt jest wykonany
na cześć miłości do skautingu.
Jak widzisz, przeważa kolor oliwkowy
jak mundur i jasny brąz.
Zamówiłem też kilka
srebrnych klamer z fleur-de-lis,
symbolem milionów skautów
na całym świecie.
Kiedy zaczniesz brać udział w skautingu,
nie odejdziesz, jeśli to kochasz.
Zaczynałem jako skaut.
Kiedy moje dzieci osiągnęły
wiek skautowski, byłem ich drużynowym.
Teraz jestem ojcem dwóch synów
o randze Eagle Scout.
W skautingu chodzi o oddawanie.
Skauting to pomoc następnemu pokoleniu.
Myślałem, że nikt nie podejmuje się
skautingu, żeby zarobić dużo pieniędzy.
Zabawne jest to, że gdy spojrzysz
na pensje dyrektorów na przestrzeni lat,
zobaczysz tę absurdalnie wysoką pensję
dyrektora wyższego szczebla.
Myślę, że wiele osób
dołączyło do Boy Scouts of America,
aby wykorzystać Boy Scouts of America.
Dołączyłem jako konsultant w 2010 roku
i zrezygnowałem w 2019.
Gdy wstępowałem do rady krajowej,
byli tam ludzie, którzy pracowali
w organizacji od 20 i 30 lat.
Mieli bezpieczną pracę
i program emerytalny,
a auta w leasingu
stanowiły jedno ze świadczeń.
Ale jeśli zapytasz o to, kto odpowiada
za podupadanie przez lata,
nikt nie weźmie odpowiedzialności.
Przecież jeśli bankrutujesz,
nie wychodzisz o 16.30.
Zostajesz do 22.00 lub 23.00.
Jesteś tam z samego rana.
Gdybyś był w biurze krajowym o 16.30,
musiałbyś uważać,
żeby nie rozdeptali cię ludzie
rzucający się do wyjścia.
Poproszono mnie o przeanalizowanie
publicznych informacji finansowych
Boy Scouts.
Muszę przyznać, że byłam zaskoczona...
AUDYTORKA ŚLEDCZA
...wielkością i zakresem organizacji
z finansowego punktu widzenia.
Majątek wynosił ponad miliard dolarów.
Nie wiedziałam tego.
To bardzo dużo
jak na organizację non-profit.
Od rozprawy w 2010 roku,
Boy Scouts mieli co rok
znaczne straty operacyjne.
Zysk Operacyjny (Miliony)
Naliczyłam stratę w wysokości
ponad 500 milionów dolarów.
„Zdumiewające” koszty
Ich koszty prawne znacznie wzrosły
w tym czasie.
Liczba członków spada i wydaje się,
że jest coraz gorzej.
Członkostwo w Boy Scouts of America
Ale w 2019 roku dyrektor generalny...
Prezes
...wciąż zarabia
ponad milion dolarów rocznie,
więcej niż inni dyrektorzy generalni
z tej kategorii organizacji non-profit.
Organizacja obiecała też,
że w latach emerytalnych
będzie wypłacać kierownictwu
określone kwoty pieniędzy.
To ryzykowne, bo wypłaty emerytury
są obiecywane bez względu
na warunki ekonomiczne.
Zbiegło się to z zaciągnięciem
dodatkowego zadłużenia,
co było wyjątkowo niefortunne.
Poza tym nie mogę spekulować
o żadnych innych intencjach.
Możesz umrzeć, choć nikt cię nie zabije,
bo niektóre z rzeczy,
których doświadczyłem,
kiedy byłem molestowany,
sprawiały, że czułem, jakbym umierał,
a może śmierć była odpowiedzią.
Umarłem więc wiele razy,
ale musiałem wstawać rano
i stawiać czoła kolejnemu dniu.
Lonnie nie tylko mnie molestował,
ale też przedstawił
innym dowódcom skautów.
Przedstawił mnie kierownikowi skautów
rady Nowego Jorku,
Gary'emu Riversowi.
Gary był po dwudziestce.
Właśnie ukończył studia
i był kierownikiem w finansach.
Spojrzałem na niego i pomyślałem:
„To czarnoskóry,
afroamerykański przywódca”.
Zostałem mu przedstawiony,
a potem okazało się,
że nie chciał jedynie,
bym podziwiał go jako lidera,
że Lonnie Barnes przedstawił go i...
Gary też mnie molestował.
No i...
Historia Gary'ego...
Myślę, że miałem prawie 16 lat,
kiedy poznałem Gary'ego.
I...
Pewnego dnia musiałem
zadzwonić do Gary'ego...
i powiedzieć mu, że mam rzeżączkę.
I...
Nie wiedziałem, czym jest rzeżączka.
Bolało mnie i zadzwoniłem do niego.
Powiedział mi,
żebym się z nim w Nowym Jorku.
Byłem w New Rochelle.
Musiałem sam jechać pociągiem.
Nie mogłem nikomu o tym powiedzieć.
Cierpiałem i bałem się tego,
co się stanie.
Spotkałem go na Grand Central Station
i poszliśmy do lekarza.
Gary rozmawiał z lekarzem.
Potem zostałem wezwany do gabinetu.
Dostałem zastrzyk.
Przedstawił mnie wielu złym ludziom.
Musiałem się sprawdzić, czy coś takiego.
Było to ponad 15 osób.
Musiałem przeżyć dwa życia.
Więc otępiasz się i chronisz siebie.
Ofiary molestowania
nie muszą czekać na to,
aż ktoś ogłosi ich zgon,
bo możesz umrzeć w środku.
Zaczynamy od historii, która mogła dotknąć
niemal każdej rodziny w Ameryce
i każdego, kto kiedykolwiek
nosił mundur skauta.
Posłuchajcie najpierw pisma,
który napisali do nas Boy Scouts.
„Boy Scouts byli katalizatorem
dla wzrostu świadomości
i dyskusji o molestowaniu dzieci,
do których doszło w ostatnich latach”.
Wasi krytycy twierdzą...
RZECZNIK BOY SCOUTS
...że zostaliście zmuszeni
wbrew swojej woli
do uporania się z problemem
molestowania dzieci i że tak naprawdę
dopóki was do tego nie zmuszono,
zamierzaliście to tuszować.
Niektórzy ludzie chcą
panaceum na wszystko,
ale nie będziemy zadowalać tych,
którzy oczekują
cudownego rozwiązania tego problemu.
Czy przed 1985 rokiem w Boy Scouts
nie było poważnych problemów?
- Żadnych, o których wiemy.
- Żadnych?
O których wiemy.
Pierwszy dzień przeglądu
setek akt Boy Scout pokazuje,
że średnio zgłaszano 99 przypadków
molestowania dzieci
na rok.
To nie problem?
To 99 na 600,
700 lub 800 rad lokalnych.
Nie sądzę, że można to uznać za problem.
Nie można tego uznać za problem?
Powtarzam, że jeden przypadek to za wiele.
Macie więc średnią niemal stu rocznie.
To sto razy gorszy problem.
Więc pracujesz nad rozwojem
i ulepszeniem programu.
MOLESTOWANIE DZIECI:
Porozmawiajmy o tym
Film szkoleniowy dla dorosłych liderów
Boy Scouts of America to organizacja
zajmująca się rozwojem
zdrowych młodych mężczyzn i kobiet.
SZKOLENIE
Nie jesteśmy jednak odporni na problemy.
Jednym z nich jest molestowanie dzieci.
To problem, który dotyka...
Pod koniec lat 80.
Boy Scouts wprowadzili
tak zwane protokoły ochrony młodzieży.
ZALECANA REAKCJA
Były to nowe zasady mające na celu
szkolenie dorosłych liderów
i ustanowienie nowych wytycznych.
Indywidualne zajęcia dorosłych
ze skautami nie są dozwolone.
Agresywnie obwieszczali opinii publicznej,
że podnoszą bezpieczeństwo skautingu.
Przy każdym podejrzeniu
wykorzystywania dziecka w programie
musisz skontaktować się z dyrektorem.
Dyrektor z każdej rady
ma kontakt z odpowiednimi władzami
i posiada procedury.
USTAWA O OCHRONIE DZIECKA
Celem dzisiejszego posiedzenia...
KONGRESMAN
...jest ustanowienie procedur
krajowej weryfikacji kryminalnej
dla jednostek świadczących
opiekę nad dziećmi.
Zacznę od wyraźnego podkreślenia,
że administracja zdecydowanie
popiera cele ustawy.
FEDERALNE BIURO ŚLEDCZE
Wymagamy sprawdzenia niekaralności
wszystkich potencjalnych wolontariuszy.
Ponieśliśmy koszty i ciężar tego zadania.
Dziękuję, panie Swann.
Cieszymy się, że mamy wsparcie
pańskiej wspaniałej organizacji.
Teraz posłuchamy Lawrence'a F. Pottsa,
dyrektora administracyjnego
Boy Scouts of America.
Panie Potts.
Chociaż doceniamy próby uporania się
z poważnym problemem społecznym,
bez wątpienia wielu
wspaniałych wolontariuszy
zwyczajnie nie zechce się poddać
pobieraniu odcisków palców.
Aby zwalczać molestowanie dzieci,
BSA, z pomocą ekspertów,
opracowała specjalny plan pięciopunktowy.
Chcielibyście więc mieć profil osoby,
którą uważacie
za godnego zaufania wolontariusza?
KONGRESMENKA
To u państwa działa
i nie spowodowało żadnych problemów?
Może pan to ustalić bez żadnej pomocy.
Niestety eksperci powiedzieli nam,
że profil nie istnieje.
Nie ma możliwości zagwarantowania...
- Nam też.
- ...i odrzucenia.
Dlatego myślałam, że znaleźliście
rozwiązanie dla tego problemu.
Znamy liderów, których wybieramy.
Pochodzą ze społeczności
i są w niej znani.
Mają w niej swoje korzenie.
Są po ślubie.
To ojcowie dzieci w programie.
Były dyrektor Boy Scouts
przyznał się do zarzucanej mu
pornografii dziecięcej.
Douglas Smith pracował ze skautami
przez prawie 40 lat.
Prowadził nawet grupą zadaniową
chroniącą dzieci przed molestowaniem.
Smithowi grozi teraz do 20 lat więzienia.
Za jakie przestępstwo został pan skazany?
BYŁY DYREKTOR,
WYDZIAŁ OCHRONY MŁODZIEŻY
Za przyjmowanie i rozpowszechnianie
pornografii dziecięcej.
Czy kiedykolwiek pracował pan
w Boy Scouts of America
nad wytycznymi dotyczącymi
ochrony młodzieży?
NAGRANE ZEZNANIE
Tak.
W jakich okolicznościach
przestał pan pracować dla BSA?
Ja...
Gdy policja przyszła do mnie do domu
przeszedłem na emeryturę.
Czy jest pan obecnie zatrudniony
w jakimkolwiek charakterze
przez Boy Scouts of America?
- Nie.
- Dobra.
Jaka jest pana obecna relacja zawodowa
- z Boy Scouts?
- Przeszedłem na emeryturę.
Czyli po zakończeniu kary osadzenia
będzie miał pan prawo
do świadczeń medycznych
i otrzymywania emerytury?
- To prawda?
- Tak.
To już wszystko z mojej strony.
W tym momencie nie mam dalszych pytań.
Przez kilkadziesiąt lat
wszystkie listy wysyłane do Boy Scouts
i zarzucające wykorzystywanie seksualne
trafiały do niejakiego Paula Ernsta.
Był strażnikiem tajemnic.
Ernst był później przesłuchiwany
w sprawie o molestowanie seksualne
przeciwko Boy Scouts.
- Utajnił pan te informacje.
- Tak.
DYREKTOR W LATACH 1971-1994
Nie przekazał pan tych
informacji organom ścigania?
To prawda.
I nie podzielił się pan nimi
z innymi rodzicami z zastępu?
Nie.
Dobra. Ale...
Jak mówiłem, nie podajesz tego
do wiadomości publicznej.
Nie mówisz ludziom,
że ta osoba zrobiła coś,
co wpłynie na jej pracę,
relacje z innymi i tak dalej.
Bo nie chcieliśmy tego robić.
Nie byliśmy ludźmi,
które chciałyby to komuś zrobić.
Jak się dowiedziałeś,
że zostałeś wykluczony...
SKAUT W LATACH 1878-1990
...z Boy Scouts i kiedy?
To było dwa lata po tym,
jak otrzymałem nagrodę Eagle Scout.
Było to lato 1990 roku.
Zadzwoniła do mnie mama
i powiedziała, że dostałem list polecony.
„Szanowny Panie Dale!
Podstawą odwołania pańskiego członkostwa
są standardy przywództwa ustanowione
przez Boy Scouts of America,
które konkretnie zabraniają
udziału homoseksualistom”.
Byłem skautem od 8 do 20 roku życia.
Spędziłem tak całe dzieciństwo.
Ta część mojej młodości
miała na mnie największy wpływ.
W młodości nie ujawniłem
swojej orientacji.
Nawet jeśli jako młody gej
miałem w głębi duszy
wątpliwości lub strach
albo nienawiść do samego siebie.
Boy Scouts naprawdę pomogli mi
nie czuć się tak źle
z samym sobą jako gejem,
nawet jeśli brakowało mi wtedy słów.
Byłem naprawdę zaskoczony,
ale nie mogłem tak tego zostawić.
Jestem zadowolony z tego, kim dziś jestem
i z tego, co osiągnąłem i co reprezentuję.
Wszystko to dzięki Boy Scouts.
To świetny program z polityką,
która jest niewłaściwa i szkodliwa.
Zakaz jest nielegalny
James Dale pozwał Boy Scouts,
a sprawa trafiła ostatecznie
aż do Sądu Najwyższego.
Walka geja w sądzie
Chociaż od dłuższego czasu
liczba ich członków spadała,
wydali miliony dolarów na walkę o to,
żeby go nie dopuścić.
Debata w sprawie wydalenia gejów
Sąd Najwyższy orzekł,
że Boy Scouts mogą
zabronić homoseksualistom
pełnienia funkcji dowódców zastępów.
Gejom można zakazać udziału w Boy Scouts
Najsmutniejszą ironią jest to,
że uczą cię uczciwości,
bycia godnym zaufania, bycia przywódcą.
Wszystko, co teraz robię,
to wynik nauczania Boy Scouts.
Jeśli w Ameryce nie będziemy mogli...
ADWOKAT
...dyskryminować ze względu
na nasze przekonania,
przestaniemy być wolnymi ludźmi.
ADWOKAT BOY SCOUTS OF AMERICA
Dla skautingu ważniejsze wydawało się
wykluczenie homoseksualnych
skautów i przywódców zastępów
niż rozwiązanie problemu z pedofilią.
Boy Scouts wiedzieli,
że ukrywają pedofilów
i nic z tym nie zrobili.
Nazywam się Michael Johnson.
Jestem ojcem, synem...
2021 ROK
...i byłym dyrektorem ds.
ochrony młodzieży
w Boy Scouts of America.
Prawdę mówiąc,
muszę podzielić się czymś,
co ciążyło mi na sercu
i było moim głównym zmartwieniem
w ostatnich latach pracy
dla Boy Scouts of America
jak również po moim odejściu.
I jest to z całą pewnością prawda.
Kiedy pytam,
czy Boy Scouts są bezpieczni dla dzieci,
prawdziwa odpowiedź,
którą wtedy dałem, brzmiała:
„Nie są. Boy Scouts nie
są bezpieczni dla dzieci”.
Jest bezpieczniej,
ale nie jest bezpiecznie.
ŚRODA, 21 KWIETNIA 2010 R.
Przytulanie się z twoimi dziećmi...
Wiem, że będę tu dziwakiem...
Bardzo cenię kontakty fizyczne.
Nie bał się.
Doug się nie bał.
Zwykle śpimy z maluchami tak długo,
jak możemy to znieść
Pojawił się blog,
na którym opowiadał,
jak lubił przytulać się z chłopcami.
Pozwalam, by ich nagie plecy
opierały się o moją nagą klatkę piersiową.
Zrobiło mi się niedobrze.
Nie znaliśmy szczegółów,
a teraz czuję się jak idiotka, bo...
Boże.
Nie przestał tylko dlatego,
że zaczął dostawać erekcji
Boy Scouts...
Jeśli rozwiązaliście problem,
skąd nasza sprawa?
Zaczął mnie oskarżać
Rok lub dwa przed Boy Scouts
Doug był o coś oskarżony.
Nie powiedzieli, o co.
Rada Cascade Pacific pozwalała Youngowi
na pozostawanie drużynowym,
chociaż Young napisał w poście na blogu,
że w 2010 roku był sprawdzany
pod kątem molestowania.
Nie obchodzi mnie zasadność zarzutów.
Jeśli się pojawiły,
powinny ostrzegać
przed umożliwieniem opieki
nad młodymi chłopcami.
Jak mogli pozwolić...
Jak mogło do tego dojść?
Chcę, żeby wszyscy wiedzieli,
że Boy Scouts nie są tym,
za kogo się podają.
Po prostu nie są.
Czuję się jak głupiec.
I...
Mam wyrzuty sumienia za to,
że postawiłem go w takiej sytuacji.
Czy kiedykolwiek rozmawialiście
z bratem o tym, co się działo,
- kiedy byliście w skautach?
- Nie.
Nigdy.
Teraz też o tym nie rozmawiamy.
Po prostu unikamy tego tego tematu,
bo jest dla mnie...
Myślę, że obaj
czulibyśmy się niekomfortowo,
gdybyśmy opowiadali sobie takie rzeczy.
Masz coś kruchego na łóżku?
Nie sądzę. Po prostu przejdź tamtędy.
Często go przepraszam za to, że nie...
kazałem mu przestać robić tego
mojemu młodszemu bratu,
bo nie chciałem, żeby miał
to samo traumatyczne przeżycie, co ja.
Myślę, że był dopiero w czwartej klasie.
I nienawidzę tego,
że nie kazałem mu przestać.
Ta część naprawdę mnie wkurza.
Że zrobił to mojemu młodszemu bratu.
Nie wiem, czy je widać.
Wiem, dlaczego ludzie się tną.
Zamieniasz ból emocjonalny
na ból fizyczny,
bo ból emocjonalny jest tak wielki,
że chcesz od niego odpocząć,
a nie możesz o nim zapomnieć.
Więc tniesz się
i masz fizyczne obrażenia,
na których możesz się skupić.
Gdyby ktoś zobaczył, że jestem molestowany
przez pedofila, to kurwa...
Przepraszam.
Robi ci różne rzeczy, a to nie jest
normalne i nie jest w porządku.
Musisz wyjść lub powiedzieć:
„Hej, zadzwonię na policję,
a oni się tym zajmą”,
ale nikt nic nie powiedział.
Myślałem więc, że jestem sam
i nikt mnie nie wysłucha.
To, że ci się to przydarzyło, a potem,
ktoś mówi, że może dostaniesz
przez to pieniądze,
wydaje się nierealne.
To nie do uwierzenia,
że coś dobrego
może wyniknąć z czegoś złego.
Moja kancelaria prawna zadzwoniła do mnie
i powiedziała mi:
„Boy Scouts otrzymali od sądu
nakaz zapłaty za terapię
dla ciebie i dla twojej rodziny,
bo twoje doświadczenia
mogły na nią wpłynąć”.
A więc...
Od razu powiedziałem:
„Tak, wykorzystam to”.
Choćby po to, żeby ukarać Boy Scouts.
Uznałem też, że możliwe,
że tylko tyle z tego dostanę.
Wiem, że nie jestem jedyną ofiarą.
Cześć skarbie!
I nie wiem jak to...
jak manifestuje się to
w życiu innych ludzi,
ale u mnie przejawia się to wściekłością,
która pojawia się
w najbardziej nieodpowiednich momentach
i w stosunku do osób,
które najmniej na nią zasługują.
Moja żona nie zasługuje na to,
żebym ją traktował tak,
jak ja ją czasami traktowałem.
W pewnym momencie zadzwoniłam
do głównej siedziby Boy Scouts,
bo byłam tak sfrustrowana
moim małżeństwem.
Powiedziałam: „Wiecie co?
Chcę, żebyście wiedzieli,
jak to wpłynęło na naszą rodzinę”.
Nie pamiętam rozmowy słowo w słowo, ale...
„Nic nie możemy na to poradzić”.
Traciłem pracę, bo czasem
ludzie zachodzili mi za skórę,
a ich zwierzchnictwo stawało
się dla mnie nieprzyjemne.
I zamiast umieć grać w tę grę,
dawałem upust wściekłości.
No i koniec.
Było po takiej pracy.
Wiele ofiar nauczyło się,
jak sobie z tym radzić,
żeby móc żyć dalej
i osiągnąć to, czego chciały.
Jestem w grupie, która nie jest
w stanie tego zrobić, więc...
Życie jest trudne.
Cały ten stres, który pojawia się,
gdy pracujesz i zaczynasz budować rodzinę.
To właśnie takie chwile stresu
uwydatniają tę samotność i pustkę
i przywracają wszystkie te wspomnienia.
Nie chodzi tylko o ugodę finansową.
Chodzi o to, żeby Boy Scouts
przyznali, że zrobili coś złego
i pozwolili, by zło
działo się pod ich okiem.
Dlatego uzyskanie ugody jest ważne.
To najlepsza
namiastka sprawiedliwości dla tych ludzi.
Jeśli tego nie zrobimy,
nie zamkną tego rozdziału.
Musi się udać.
Dobra, zaczynamy.
- Gotowy?
- Tak.
Dobry wieczór wszystkim.
To najnowsze wieści z urzędu TCC.
Cieszymy się, że tu jesteś.
Z radością przedstawiam naszego gościa.
Michaela Johnsona.
Służył w Boy Scouts dziesięć lat,
próbując ulepszyć i naprawić ten program.
Jesteśmy naprawdę wdzięczni,
- że tu jesteś, Michael.
- Dziękuję.
Uważam milczenie za współudział.
Stałem przy tym
i innych zasadach moralnych i etycznych.
Z pewnością to doceniamy.
Poprosiliśmy cię,
żebyś zapoznał się z planem,
nad którym głosują ocalali.
Czy uważasz, że sekcje
nie związane z pieniędzmi zrobią coś,
by powstrzymać molestowanie seksualne
w Boy Scouts...
- Nie.
- ... w obecnej formie?
Nie. Absolutnie nie.
Boy Scouts zajmują się tym ponad 100 lat.
Nie można ufać, że sami to zrobią.
Nie są w stanie tego zrobić.
Kulturowo... utknęli.
Mają za dużo kulturowego chowu wsobnego
i nikt nie nadstawi karku,
by wprowadzić zmiany.
Raz jeszcze dziękuję za udział.
Za odwagę, by się ujawnić.
Naprawdę doceniamy twoje wsparcie.
Dziękuję bardzo za wszystko,
co robicie. Powodzenia.
Dodam też tak ogólnie,
żebyście się nie poddawali.
BSA, ubezpieczyciele
i samorządy lokalne mają problem
ze zrozumieniem ogromu tych liczb,
bo jest was tak wielu.
Więc pracujemy nad tym.
Mamy plan. Nie poddawajcie się.
Skupcie się na życiu.
To właśnie staramy się zrobić.
Dziękuję wam.
Miłego wieczoru. Dobranoc.
Dobranoc.
Żartujemy w TCC,
że skończymy z kartą do Starbucksa.
Żartowaliśmy z kolegą.
Mówi: „Pieniądze nie są najważniejsze.
Ale kiedy ich potrzebujesz,
są tak ważne, jak tlen”.
Myślę, że to prawda.
Pieniądze nie są najważniejsze,
ale wiele z tych osób ich potrzebuje.
Ryzyko niepowodzenia ugody
na kwotę 2,7 miliarda dolarów
W tym momencie jesteśmy w impasie.
Przez dziesięciolecia zarówno rady lokalne
jak i narodowa co roku
wykupywały polisy ubezpieczeniowe.
Prawda jest taka...
że to skauci
i ich rodzice kupowali te polisy.
To oni kupili te ubezpieczenia,
bo płacili składki.
Części tych składek używano
do zakupu polis od lat 30. XX wieku.
A więc skauci, ofiary, ocalali...
To oni zapłacili za to ubezpieczenie.
Firmy ubezpieczeniowe
nie chcą brać w tym udziału.
W zasadzie mówią...
„Nie zostaniemy na lodzie”.
Za 300 metrów skręć
w lewo w Corporate Drive.
Dostaliśmy od Boy Scouts e-mail o treści:
„Dobra. Jesteśmy gotowi porozmawiać".
Skręć w prawo w Executive Drive.
KRAJOWE BIURO
BOY SCOUTS OF AMERICA
To krajowa siedziba Boy Scouts of America.
Zbudowali ją w 1979 roku.
Przez bankructwo musieli zwolnić
ponad połowę personelu.
Kilka pięter świeci więc pustkami.
- Cześć, Jim. Jestem Nigel Jaquiss.
- Jim Turley. Miło cię poznać.
Dziękuję, że tu przyjechałeś.
Nie ma za co.
W porządku. Zaczynajmy.
Jak bardzo byłeś zaangażowany
w decyzję o bankructwie w 2020 roku?
Bardzo. Byłem wtedy prezesem.
37. PREZES KRAJOWY BSA
Jak się wtedy czułeś?
To oczywiste, że okropnie.
Ale wiedzieliśmy, że tak trzeba,
bo robiliśmy to z właściwego powodu.
Chcieliśmy mieć pewność,
że będziemy mogli wypłacić
sprawiedliwe odszkodowania ocalałym,
a także zagwarantować
zdolność realizacji misji skautingu
przez kolejne sto lat.
Ogłoszenie upadłości, choć bolesne,
to sposób na osiągnięcie obu tych celów.
Ludzie mówili: „Skauci płacą menedżerom
bardzo hojne wynagrodzenie,
mimo że od 2010 roku
widzimy straty operacyjne
właściwie bez przerwy”.
Nasza komisja ds. wynagrodzeń
co roku sprawdza
wynagrodzenie menedżerów,
dokonuje ocen rynkowych
i zapewnia, że otrzymują
wynagrodzenie współmierne
do złożoności ich obowiązków
w zestawieniu z innymi
organizacjami dla młodzieży.
Dlatego postrzegamy to pozytywnie.
Co się zmieni,
kiedy zakończycie rozdział 11?
Jakie będą różnice kulturowe i operacyjne?
Myślę, że zmiany kulturowe
dotyczące ochrony młodzieży
już się dokonały.
Nie będziemy się więcej na tym skupiać
z powodu bankructwa.
Upadłość to proces,
mający zadośćuczynić ofiarom.
Nie jest to proces
zmiany charakteru skautingu.
Zapewniam, że istnieje wiele
sposobów na molestowanie dzieci
i nie trzeba ich w tym celu
wyprowadzać do lasu.
Ci mężczyźni nie znikają.
Nie rozpływają się w powietrzu.
Po prostu idą gdzieś indziej.
Jak znaleźć źródła patologii,
która sprawia, że ludzie
chcą uprawiać seks z dziećmi?
Musimy opracować
szerszą perspektywę ochrony dzieci
w trakcie ich życia.
Skauting polega na przygotowaniu
młodego człowieka do życia.
Niestety albo stety,
część tego doświadczenia
przygotowała mnie do życia w inny sposób.
Mój brat jest o 11 lat starszy ode mnie,
więc nie byliśmy razem w skautach.
Słyszałem jednak historie o tym,
że w latach 70. mieli w Dallas
zastępcę drużynowego,
który miał niewłaściwe
relacje z młodzieżą.
Mój brat był futbolistą
w drużynie stanowej
i dużym facetem.
Pamiętam, jak opowiadał
historię o drużynowym,
który wszedł w nocy do jego namiotu.
Brat powiedział:
„Zejdź ze mnie, nie chcę, żebyś to robił”.
W pewien sposób zmusił go,
żeby sobie poszedł.
To było w pewien sposób...
To zabawne, bo zawsze o tym pamiętałem.
Potem przenieśliśmy się tu w ósmej klasie,
a w niedalekim obozie Kikthawenund
przeżyłem coś...
Wciąż czuję jego zapach.
Myślę o jego wizerunku
i o tym, kim wtedy był.
Dorosły wolontariusz
zrobił mi coś bardzo podobnego.
W przeciwieństwie do brata,
jako ósmoklasista
nie miałem siły ani umiejętności,
żeby go odepchnąć i powiedzieć:
„Przestań.
Co ty robisz?".
Przestałem brać udział w skautingu
i podobnych zajęciach.
Nie brałem przez to udziału
w pewnych wydarzeniach
i nigdy nie powiedziałem rodzicom,
co się stało.
Zakładałem, że wiedzą.
Na szczęście mój ojciec ciągle naciskał.
Cieszę się, że skauting
nie został mi odebrany
z powodu tego doświadczenia.
Ta osoba...
nie oznacza dla mnie skautingu.
Kiedy słyszysz, że ludzie w wieku 52 lat,
bo średnio to w tym wieku
ofiary molestowania
godzą się z tym...
Byłem koło pięćdziesiątki.
Więc gdy mówię,
że skauting przygotowuje cię do życia,
znajduję w tym jedną dobrą stronę.
Tak, byłem molestowany,
ale pomógł mi też dojść do siebie.
Mogłem też zrozumieć ofiary
i to, przez co teraz przechodzą.
Lęk, depresja i samobójstwo.
Znam te uczucia.
Nasze sądy to rozpracują...
Sprawiedliwe zadośćuczynienie ofiarom.
Skauci wypłacą miliardy dolarów,
by zaspokoić te roszczenia.
Będą musieli sprzedać nieruchomości.
Będą musieli upłynnić rzeczy
jak kolekcja Normana Rockwella,
czymkolwiek to jest.
Ale wierzę, że skauting przetrwa.
Mam nadzieję, że skauting przetrwa.
Przepraszam.
Jestem wdzięczny ocalałym,
którzy powierzają nam swoje historie,
te niewiarygodnie bolesne historie.
Nie wiem, ile osób powiedziało mi, jak...
dzielą swoje życie na...
czas przed molestowaniem i po
i to, jak ich zmieniło.
Jak wszystko się zmieniło
w tym momencie ich życia.
I jak wielu z nich...
dręczy to...
Dręczy ich myśl...
kim by się stali,
gdyby to im się nie przydarzyło.
ZAWSZE BĄDŹ ŻYCZLIWY I ODWAŻNY
CHŁOPIEC, KTÓRY JEST SPRAWIEDLIWY
I HONOROWY, JEST CHLUBĄ BOGA I KRAJU
Mam szansę i obowiązek
pomóc zagwarantować jak najbezpieczniejszy
skauting dla młodzieży.
Czuję, że dziś tak jest.
Jesteśmy niesamowicie bezpieczni.
Jest mi...
bardzo przykro za to,
co wydarzyło się kilkadziesiąt lat temu,
ale jestem zadowolony
z tego, gdzie jesteśmy
i jestem świadomy
zaangażowania organizacji
w dalsze doskonalenie się.
A ja pamiętam prawo skautów,
którego nauczyłem się 45 lat temu.
Zmieniło moje życie na lepsze.
Ale zastanawiam się, jak to oceniasz.
Korzyści, które ja, ty i miliony innych
uzyskaliśmy ze skautingu
w stosunku do spustoszenia, jaki wyrządził
znacznej liczbie ludzi,
wynikające z niego dobro
i wyrządzone krzywdy.
Cieszę się,
że 82 tysiące osób się zgłosiły.
że obecnie w naszym społeczeństwie
ludzie mogą mówić o molestowaniu.
Pięćdziesiąt lat temu
nie mówiono zbyt często o molestowaniu.
To było tabu.
Patrzę więc na możliwości
ulepszania miejsc.
Reporterzy stawiają na perspektywę czasu.
Czy z perspektywy czasu wolałbyś,
z niejako finansowego punktu widzenia,
ogłosić upadłość wcześniej,
czy też zrobiłeś to we właściwym czasie?
Nawet jeśli reporterzy
skupiają się na perspektywie czasu,
to ja nie, wiesz?
Lubię żyć patrząc do przodu,
a nie w lusterko wsteczne.
Myśl strategicznie - działaj odważnie
Praktykuj autentyczne przywództwo
Zakładaj dobro
Przestrzegaj przysięgi i prawa
Zanim zostałem reporterem,
zajmowałem się handlem.
Jeśli kupisz ładunek pszenicy,
większość będzie dobra.
Ale część pszenicy będzie zepsuta.
Prowadzenie działalności
wiąże się więc z kosztami.
Można to nazwać stratami ubocznymi.
Zacząłem rozumieć,
że Boy Scouts to działalność towarowa,
a towarem są chłopcy.
Skauci postrzegali niektórych chłopców
jako stratę uboczną.
Nie da się wrócić...
i myśleć o odtworzeniu okoliczności
i uzyskaniu innego wyniku.
Niektórzy mają hart ducha,
dzięki któremu przetrwają, a inni nie.
I nie jest to siła ani słabość.
Tak już jest z molestowaniem.
Widziałem, jak co najmniej...
trzydziestu mężczyzn...
mówi o tym przed małą grupą osób.
Za każdym razem płaczę.
To takie smutne.
Że ta niewinność...
Ta niewinność w tych pięknych miejscach,
na tych cudownych obozach,
w tych budowlach Boga w dziczy...
Zmieniono je w przerażające piekło
dla młodych chłopców.
I...
słyszysz ten rozpaczliwy...
szloch, gdy 75-letni mężczyzna...
opowiada o czymś, co mu się przydarzyło,
gdy miał 13 lat, jakby to było wczoraj.
Ty...
Kiedy to słyszysz, rozumiesz alkoholizm...
i nadużywanie narkotyków...
bo zwyczajnie próbują to stłumić.
Mają w głowie odtwarzacz.
On nigdy się nie wyłącza, przenigdy...
bez względu na to, co robią.
W lutym 2022 roku ocalali zagłosowali
za przyjęciem ugody
z Boy Scouts of America.
Będą otrzymywać odszkodowanie
zależne od stopnia molestowania.
2,7 miliarda dolarów
to najwyższa kwota ugody za molestowanie
w historii Stanów Zjednoczonych.
Jedna ósma poszkodowanych podała,
że do molestowania doszło po 1990 roku,
gdy BSA wdrożyło
protokoły ochrony młodzieży.
BSA odrzuciło prośbę ocalałych
o udostępnienie wszystkich akt
„nieuprawnionych wolontariuszy”.
Chodzi o to, aby znaleźć sposób
na transformację z ofiary w ocalałego.
To bardzo poważny proces.
Nie sądzę, że da się go wycenić.
Jest tu przepięknie, prawda?
To uspokaja moją duszę.
Napisy: Anna Oleszczuk